---
title: 'Arbeidsgrupper'
---


# Arbeidsgrupper

Våre arbeidsgrupper støtter nettverkets mål om å styrke digitale humaniora i Norge.
De gir rom for samarbeid innenfor definerte områder og utvider nettverkets aktiviteter utover den årlige konferansen og forelesningsserien.

De nåværende arbeidsgruppene er:

- [Styregruppen](#styregruppen)
- [Webinargruppa](#webinargruppa)
- [Konferansegruppa](#konferansegruppa)  
- [DH og biblioteker i høyere utdanning](#dh-og-biblioteker)
- [DH på norsk](#dh-på-norsk)

Medlemmer som ønsker å delta i en arbeidsgruppe, inviteres til å sende inn en interessemelding.  
Alle DHKO-medlemmer kan delta. Medlemskap i nettverket oppnås ved å registrere seg på [e-postlisten](https://gaggle.email/join/dhko.list@dhko.no).

<br>

<a id="styregruppen"></a>
## Styregruppen

Styret består av et utvalg av akademikere tilknyttet forskjellige institusjoner i Norge, og arbeidet er ubetalt.  Arbeidsgruppen velges for hvert år i starten av januar.
Vi etterstreder å ha minst 1 person fra hvert store norske institusjon hvor det er relevant. Arbeidsgruppen forplikter seg til å bruke av institusjonens tilgjengelige midler til å fremme nettverkets aktivitet. 

### Styret 2025
**Leder** 

Camilla Holm Soelseth | camil@oslomet.no | OsloMet

**Øvrige Medlemmer**: 

Dianna Walla | NTNU

Lina Ruth Harder | CDN, UiB

Emma Aadland | UB, UiB

Nick Walkley | AHO

**Rådgiver**

Annika Rockenberger | UB, UiO

**Webmaster**: 

Henrik Askjer | UiB

<br>

<a id="webinargruppan"></a>
### Webinargruppa

Webinargruppa koordinerer [DH-forelesningsserien](https://dhko.no/en/webinar) i samarbeid mellom Digital lab ved Universitetsbiblioteket i Bergen og D-lab ved NTNU. Serien belyser aktuelt arbeid innen digitale humaniora og tilbyr forskere og praktikere et forum for å presentere prosjekter, metoder og utfordringer.

Emma Aadland | UB, UiB

Inger Hesjevoll Schmidt-Melbye | UB, NTNU

Per-Olav Broback Rasch | UB, NTNU

<br>

<a id="konferansegruppa"></a>
## Konferansegruppa
Konferansestyret besetår av et utvalg fra arbeidsgruppa og et utvalg fra institusjonen som er vert for årets konferanse. I 2025 er det Høgskolen i Østfold (HiØ). 

<!-- Fra DHKO er: Dianna Walla, Nick Walkley og Camilla H Soelseth

Fra Universitetet Innlandet er: Siri Fürst Skogmo, Ida Jahr og Karianne Dæhlin Hagen  -->

<br>

<a id="dh-og-biblioteker"></a>
## DH og biblioteker i høyere utdanning

<br>

<a id="dh-på-norsk"></a>
## DH på norsk

Arbeidsgruppen jobber med å utvikle en termbase på [Termportalen](https://www.termportalen.no/) for digital humaniora på norsk. Målet med terminologiarbeidet er å bidra til å styrke bruken av norsk fagspråk i forskning og i undervisning i digital humaniora. Studenter, forskere og ABM-sektoren er den primære målgruppen. I utgangspunktet jobber vi med å oversette [TaDiRAH](https://tadirah.info/) til norsk. Arbeidsgruppen består av en termgruppe (som jobber aktivt med terminologiarbeid) og en referansegruppe (som bidrar med tilbakemeldinger på det terminologiske arbeidet som gjøres i termgruppen). Hvis du har list til å bli med i enten termgruppen eller referansegruppen, ta kontakt med [Dianna Walla](mailto:dianna.walla@ntnu.no).

### Medlemmer i termgruppen
Dianna Walla | dianna.walla@ntnu.no | NTNU

Camilla Holm Soelseth | OsloMet

Emma Aadland | UiB
 
### Medlemmer i referansegruppen
Ingerid Løyning Dale | Nasjonalbiblioteket
